Redis问题解决
    1.Redis脑裂: 即哨兵模式一个master与其他slave断开，客户端依然与master连接。期间的数据丢失。
        min-replicas-to-write 1  第一个参数表示最少的slave节点为1个，为0这无法写数据。
        min-replicas-max-lag 10  第二个参数表示数据复制和同步的延迟不能超过10秒

    2.缓存预热: 新启动的系统没有任何缓存数据，在缓存重建数据的过程中，系统性能和数据库负载都不太好，
             所以最好是在系统上线之前就把要缓存的热点数据加载到缓存中，这种缓存预加载手段就是缓存预热。

    3.缓存穿透：如果某个key对应的数据不存在，而又未对该key做缓存（即数据库中没有数据），所以每次请求都会穿过缓存直接到数据库进行查询，
              并发量高的情况下进而导致数据库直接宕机，这就是缓存穿透。
        3.1 布隆过滤器：类似一个hash set，用来判断某个元素(key)是否在某个集合中。类似一个hash set，用来判断某个元素(key)是否在某个集合中。
        3.2 空值缓存，并设置过期时间，最长不超过5min。
        3.3 设置白名单:使用bitmaps类型定义一个可以访问的名单，用户id作为偏移量，每次访问查询是否在白名单中，如果不存在，则拒绝访问。

    4.缓存击穿:  某一个热点key，在缓存过期的一瞬间，同时有大量的请求打进来，
                由于此时缓存过期了，所以请求最终都会走到数据库，造成瞬时数据库请求量大、压力骤增，甚至可能打垮数据库。
        4.1 加互斥锁（并发下降）：在并发的多个请求中，只有第一个请求线程能拿到锁并执行数据库查询操作，其他的线程拿不到锁就阻塞等着，
              等到第一个线程将数据写入缓存后，其他线程直接查询缓存。
        4.2 热点数据不过期:直接将缓存设置为不过期，然后由定时任务去异步加载数据，更新缓存。

    5.雪崩：缓存雪崩是指在我们设置缓存时采用了相同的过期时间，导致缓存在某一时刻同时失效，请求全部转发到DB，DB瞬时压力过重雪崩。
          和缓存击穿不同的是，缓存击穿指并发查同一条数据，缓存雪崩是不同数据都过期了，很多数据都查不到从而查数据库。
        5.1 设置缓存随机过期时间。
        5.2 如果缓存数据库是分布式部署，将热点数据均匀分布在不同搞得缓存数据库中。
        5.3 热点数据不过期

缓存一致性解决
    延迟双删
        1.先删除缓存。2.再写数据库。3.休眠500毫秒（此时间应结合数据库缓存的同步延迟）。4.再次删除缓存。
        需要评估自己的项目的读数据业务逻辑的耗时。这么做的目的，就是确保读请求结束，写请求可以删除读请求造成的缓存脏数据。
        当然这种策略还要考虑redis和数据库主从同步的耗时。最后的的写数据的休眠时间:则在读数据业务逻辑的耗时基础上，加几百ms即可。比如:休眠1秒。

        缺点:结合双删策略+缓存超时设置，这样最差的情况就是在超时时间内数据存在不一致，而且又增加了写请求的耗时。